Tätigkeiten bei HBSE in den letzten zwei Jahren:

Eingestellt als Senior Software Developer (Claris / Filemaker)
Erweiterung Backend iSure (Versicherungswesen), insbesondere
- Schnittstelle Frontend Module (node JS)
- Migration Hauptdatenbank zu noSQL Technologie. MongoDB. Aneignung Expertenwissen in Atlas MongoDB.
- Aufbau noSQL Datenbankmodell für die Hesse Digital 
- ETL Pipelines zur Integration von Borderau Daten in das Policenmodell
- Entwicklung von Aggregation Pipelines für Finanzbuchhaltung und Rechnungsstellung
- Backupstrategien und Datenbank access / Verwaltung
- Entwicklung automatisierter Versionskontrolle und History über change Stream Trigger JS.
- Bereitstellung Datalake für Analysten und Aktuare
- Bereitsstellung von Auswertungen über Atlas Charts.
- Import von Policen- und Claimsdaten, Reinigung von Daten. Anwendung von machine learning zur Analyse über mindsDB und dataiku.
- Einhaltung regulatorischer Anforderungen und Einführung von Compliance Software (DORA)
- Aufbau Projektmanagement Tool und Ticketsystem per Jira Service Management

