von 1 4
Filemaker Projekte
Betriebssoftware Mobydisc
Die Mobydisc GmbH betreibt seit 1990 einen mobilen DJ Service. Der Personalstamm besteht
aus 6 Bürokräften und ca. 100 Discjockeys nebst der dazugehörigen Technik, sowie einem
erweiterten Pool aus freien „Springern“.
Zusätzlich gibt es eine Vermietung von Veranstaltungstechnik, vornehmlich Karaoke- Systeme
und Jukeboxen (Musikboxen).
Von 1990 bis 2016 wurde gemeinsam mit der australischen Schwesterfirma eine eigene
Betriebssoftware durch die Firma Friendlyware Pty Ltd entwickelt und genutzt. Als Ersatz für
diese in Clipper programmierte Lösung wurde die unten näher beschriebene Filemaker Lösung
selbst entwickelt und seither den Betriebsbedürfnissen entsprechend ausgebaut.
Das operative Geschäft wurde Ende 2019 an die ehemaligen Mitarbeiter übertragen. Hierzu
wurde eine zweite Firma (mobydisc DJ Service UG) gegründet.
Die GmbH erhält von der UG Lizenzahlungen je abgewickeltem Auftrag, kümmert sich weiter
um die Anpassung der IT, das Online Marketing und betreibt überdies für diesen Zweck diverse
Hochzeitswebseiten.
Auftragsbearbeitung
Angebotseingabe, Prüfung der Verfügbarkeit, Preiskalkulation und Follow-ups. Auftrags- (Event)
verwaltung. Disposition der Discjockeys, bzw. technischen Equipments. Anzeige der
verfügbaren Discjockey in Reihenfolge zur Entfernung zum Einsatzort. Planung und Versand von
technischem Equipment. Rechnungsstellung und Verfolgung von Zahlungseingängen.
Ca. 7.000 Anfragen pro Jahr / 2.000 Veranstaltungen.
CRM System für B2B Kunden / Agenturen / Locations
CRM für Firmenkunden, Hotels-, Locations und Agenturen, sowie der zugehörigen Kontakte.
Verknüpfung zu Auftragsbearbeitung einerseits als Auftraggeber, aber auch als Ort der
Veranstaltung oder Source (Empfehlung) eines Auftrages sein.
Kickback-Verwaltung bei Empfehlungen im Gastronomiebereich. Provisionsabrechnung im
Agenturgeschäft.
Das CRM zielt im Gegensatz zu üblichen CRM in erster Linie erstrangig auf die Firma (Hotel /
Location) und zweitrangig auf die Mitarbeiter ab.
17.000 Firmen / 30.000 Kontakte
Personal / DJs
Mitarbeiterverwaltung ca. 200 aktive DJs inklusive Abrechnungsmodul für
- freiberufliche Mitarbeiter
- kurzfristig Beschäftigte
- Minijobber
von 2 4
Automatische Berechnung der steuerfreien Zuschläge bei Wochenend- und Nachtarbeit, sowie
an speziellen Feiertagen. Automatische Berücksichtigung der gesetzlichen Vorschriften bei
kurzfristig Beschäftigten ( 50 Tage-Limit max. 1 Jahr ). Automatische Berechnung der Fahrtkosten
für Discjockey vom Wohnort zum Einsatzort unter Nutzung von Google Maps Apis.
Verfügbarkeitskalender für Disposition der Mitarbeiter. Verwaltung des an die Mitarbeiter
herausgegebenen Inventars. Verwaltung der relevanten Dokumente / Arbeitsverträge /
Nachweise etc.
Technik
Inventarverwaltung ca. 200 mobile Musikanlagen, Barcode Verwaltung bei Ein- und Ausgabe
über mobile Endgeräte. Kalenderfunktion bei Vermietungen. Schnittstelle an DHL
Auftragsdienst bei Versand von Technik.
Rechnungswesen
Erstellen von Rechnungen, Verwaltung von Zahlungseingängen, Mahnwesen. Blockierung von
Auftragsdisposition bei unbezahlten Rechnungen.
Export Rechnungsdaten für DATEV. Export Sammellastschriften für Starmoney Business.
History
Speicherung der Änderungen von Daten durch Mitarbeiter, sowie aus- und eingehende
Kommunikation mit Kunden und DJs bei Auftragsbearbeitung, CRM und Personalverwaltung.
Bewerberverwaltung
Ca. 700 Bewerbungen müssen pro Jahr bearbeitet werden. Datenquelle sind Online
Fragebögen (Zoho).
Eine Herausforderung war, dass auch die schlimmsten Bewerbungen zeitnah und freundlich
beantwortet werden müssen, um negative Kommentare in den sozialen Medien zu vermeiden.
Import der Daten von Zohoforms. Screening der Bewerbungen mit verschiedenen Filtern und
Antwortmöglichkeiten.
Kommunikation per SMS / Mail / Telefon mit automatischer History und Taskverfolgung.
Bei erfolgreichen Bewerbern Planung der DJ Ausbildung -> Übernahme ins DJ Programm.
Musikdatenbank
Abgleich der Online eingereichten Kundenwünsche mit den Musikbibliotheken der Discjockeys.
XML Import von Itunes Mediatheken.
Abgleich von eingereichten Kunden Playlisten - Automatische Erstellung von Itunes kompatiblen
Listen und Export nach Itunes Mediathek. Bei Disposition Hinweis auf zu besorgende fehlende
Titel.
Taskverwaltung
Taskverwaltung in den Bereichen Auftragsbearbeitung, Personal und Bewerber. Tasks nach
Mitarbeitern gefiltert mit Kalenderfunktion -> Telefonliste zum abarbeiten.
von 3 4
Telefonbuch / SMS
Kommunikation mit DJs und Bewerbern hauptsächlich über SMS. Anbindung an Twilio Api
erlaubt Empfang von SMS und Zuordnung zu Person. Chatmodul (wie vom Smartphone
gewöhnt )
Anbindungen
• Twilio / SMS Versand und Empfang hauptsächlich im Rahmen der DJ & Bewerber
Kommunikation.
• Mailjet Api - Emailversand
• Sendinblue Api - Emailversand ab 2022
• DHL API
• Starface Telefonanlage
Einbindung externe PostgreSQL Datenbank ( Django CMS https://mobydisc.de )
• Import Kundenanfragen
• Online Bewertungssystem DJs durch Kunden nach Einsatz
• DJ Datenbank -> Online Profile
• Musikdatenbank -> Playlistbuilder für Kunden
Genutzte Plugins
• MBS
Weitere Projekte:
Filemaker App zur Bewertung von Online Fragebögen
Im Rahmen einer Bachelorarbeit von Psychologiestudenten der Uni Graz mussten insgesamt
10.000 Antworten von Probanden hinsichtlich Ihrer Kreativität von 4 Testleitern mit einer
Punktezahl hinsichtlich Ihrer Kreativität bewertet und anschliessend statistisch ausgewertet
werden. Die Daten wurden mit online Formularen und freien Textfelder erhoben. Die App diente
der Säuberung der Daten in einzelne bewertbare „Ideen“, die dann mittels einer IOS App rasch
bewertet werden konnten.
Datenbankverwaltung für Hochzeitswebseiten
Für die Projekte https://hochzeitsservice-online.de , https://hochzeitsmessen.de und https://
hochzeit-top50.de hält die Lösung einerseits eine Datenbank der 360 größten deutschen
Städte. Suche nach und Import von Daten / Adressen von Hochzeitsanbietern, Kirchen,
Standesämter etc. vornehmlich über Google Maps inkl. Geokoordinaten. Abgleich der Daten
mit Google Geo APIs.. Webscraping. Entfernungsberechnung zu Städten und
Verknüpfungsvorschläge mit Stadtdatenbank nach „Nähe“.
Export der Daten einerseits für WPGeodirectory und Multipages Generator.
Kommunikation mit Hochzeitsanbietern und rudimentäres CRM für Kontakte aus dem Bereich.
Vorherige Erfahrungen mit relationellen Datenbanken
• Goldmine CRM
• Combit Relationship Manager
von 4 4