Joachim von Götz Eichlitte 5
9473 Gams +49 151 14027674 j.vongoetz@mobydisc.de

Gams, 08. Mai 2026

 MOTIVATIONSSCHREIBEN (RAV Entwurf Erstgespräch)

 Sehr geehrte Damen und Herren,

mit diesem Schreiben möchte ich mich als erfahrener IT-Fachmann mit Schwerpunkt auf Datenbankentwicklung, Datenintegration und Systemarchitektur vorstellen. Nach über 30 Jahren unternehmerischer Tätigkeit in Deutschland, darunter als Geschäftsführer der mobydisc GmbH, habe ich mich in den letzten Jahren bewusst auf eine technisch spezialisierte Laufbahn im IT-Bereich konzentriert.   Derzeit bin ich bei der HB Solutions Enterprises AG in Ruggell (Liechtenstein) tätig. Zunächst als Senior Software Developer (Claris Filemaker) und zuletzt als Lead Database Engineer und Administrator.  Aufgrund einer bevorstehenden Insolvenz des Unternehmens endet mein Anstellungsverhältnis zum 30.06.2025 unverschuldet.  Meine Tätigkeit bei HB Solutions liegt im Umfeld einer versicherungsorientierten Softwarelösung (InsurTech). Dabei dient die Plattform „iSure“ als Betriebssoftware der Hesse Digital Insurance AG, mit deren Weiterentwicklung ich intensiv betraut bin, zunächst für die Entwicklung des Backends, die Integration von Microservices und schliesslich für die Umstellung der Datenbankstrukturen von Claris FileMaker zu MongoDB. In dieser Position habe ich mir umfassende Kenntnisse zu Datenbankmodellen für die Versicherungsbranche, Datenanalyse und dem Einsatz von Machine Learning erworben. Meine Aufgaben umfassten die Entwicklung des Datenbankmodells für die Hesse Digital Insurance AG, die Programmierung der ETL Strecken für Bordereaux Intake, den Finanzreporten sowie dem Bereitstellen von Daten für Buchhaltung und Finanzanalysen.  Im Bereich IT-Security und Compliance war ich mitverantwortlich für die Einhaltung der FMA Sicherheitsrichtlinien und Bereitstellung des DORA Reportings derHesse Digital, sowie für die Einführung entsprechender Softwarelösungen (Formalize, Jira Service Management).  Ich verfüge über ein breites technisches Know-how, das von der datenbankgestützten Softwareentwicklung über Webtechnologien (DJango, Python, WordPress) bis hin zum Online Marketing und der Systemintegration reicht. Zudem bringe ich fundierte Erfahrung in Projektmanagement , Personalführung und Geschäftsprozessgestaltung mit.  Ich bin offen für verschiedene Aufgaben im IT-Umfeld, - sowohl im Bereich Entwicklung als auch in Projektverantwortung oder Datenanalyse. Besonders wichtig ist mir, dass ich mein Wissen praxisorientiert einsetzen und weiter ausbauen kann. Für das Erstgespräch mit der RAV freue ich mich, meine bisherigen Erfahrungen darzustellen und gemeinsam zu erörtern, welche Tätigkeiten meiner Qualifikation und dem Arbeitsmarkt entsprechen.
 
Mit freundlichen Grüßen
Joachim von Götz